#summary Programación en Java/J2EE. Curso Básico

= Introducción =

Curso Básico de programación en Java orientado a las futuras necesidades de software a implementar por el equipo técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi.

*Tipo:* Presencial

= Contenidos =

== Parte I: J2SE (50h) ==

   1. Introducción a la programación orientada a objetos.
          * Clases, objetos, interfaces, herencia, polimorfismo, clases abstractas, etc...
   2. IDE_CEMI como Entorno de Desarrollo.
          * Actualmente se emplea Eclipse aunque se está planteando el uso de NetBeans
   3. Configuración de entorno (JDK e IDE_CEMI)
   4. Programación con JAVA (J2SE)
          * Introducción
          * Sintaxis de Java
          * Excepciones
          * Organización de clases
   5. E/S y Manejo de ficheros
   6. Log4j
          * Concepto y ventajas de un Sistema de Trazas
          * Niveles de Traza

o   Niveles en función del entorno (Desarrollo, Certificación y Producción)

          * Redirección de Trazas
          * Formatos de Visualización
          * Configuración de Ficheros
   6. Empaquetado de componentes y aplicaciones (JAR)
   7. JDBC. (Importancia del uso de "PreparedStatement")
   8. Documentación y tutoriales online
   9. Normas de programación y buenas prácticas (Epígrafe "FC09.- Estándares de programación" del documento "Requisitos_instalacion_app_J2EE.pdf")
  10. Ejemplo práctico stand-alone (10h)


== Parte II: Java EE ==

   1. Introducción:
          * Escenario Web: agentes/elementos que intervienen (cliente, servidor, red, protocolo http)
          * El contexto de J2EE. Concepto de aplicación Java EE
          * Componentes y contenedores de una aplicación Java EE
          * Arquitectura de una aplicación Java EE (introducción a la arquitectura MVC)
   2. Servlet
          * Lectura de datos enviados desde un formulario HTML
          * Generación de resultados
          * Envío de datos hacia el cliente
          * Definición de URL’s personalizadas
          * Depuración de Servlets,...
   3. JSP
          * Scriptlets
          * Expresiones JSP
          * Declaraciones JSP
          * Variables predefinidas
          * Estrategia de diseño de JSP
          * Inclusión (jsp:include),...
   4. IDE_CEMI
          * Introducción, descarga e instalación
          * Integración de Tomcat/GlassFish en IDE_CEMI
          * Configuración
          * Creación de aplicaciones Web
          * Añadir código a un proyecto Web
          * Arranque, verificación, parada de Servidor y despliegue de aplicaciones
          * Verificación de aplicaciones desplegadas
          * Empaquetado y despliegue de aplicaciones con IDE_CEMI
   5. Java Beans
   6. Taglib (JSTL, introducción a Struts Taglibs)
   7. Acceso a Base de Datos

·         JDBC (SQL y PLSQL)

·         Pool de conexiones

   8. Control de versiones con “Subversion”
   9. Introducir (sólo citar) los siguientes conceptos complementarios: HTML, CSS y Javascript
  10. Buenas Prácticas
  11. Ejemplo práctico (10h)

*Destinatarios:* Equipo Técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi
*Duración aproximada:* 100h

*Planificación:* Del 28-09-09 al 26-10-09. De 9.00h a 14.00h de lunes a viernes

*Lugar de impartición:* Sala de formación del CEMi

*Requisitos:* Conocimientos de programación

*Observaciones:* Este curso está orientado principalmente a usuarios programadores sin conocimiento en el lenguaje de programación java, o bien a aquellos que teniendo conocimiento del lenguaje necesiten un curso de reciclaje.
