#summary Programa del curso

= Programación en Java/J2EE. Curso Básico=


Curso Básico de programación en Java orientado a las futuras necesidades de software a implementar por el equipo técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi.

*Tipo:* Presencial

== Contenidos ==

== Parte I: J2SE (50h) ==

   1. Introducción a la programación orientada a objetos.
          * Clases, objetos, interfaces, herencia, polimorfismo, clases abstractas, etc...
   2. IDE_CEMI como Entorno de Desarrollo.
          * Actualmente se emplea Eclipse aunque se está planteando el uso de NetBeans
   3. Configuración de entorno (JDK e IDE_CEMI)
   4. Programación con JAVA (J2SE)
          * Introducción
          * Sintaxis de Java
          * Excepciones
          * Organización de clases
   5. E/S y Manejo de ficheros
   6. Log4j
          * Concepto y ventajas de un Sistema de Trazas
          * Niveles de Traza

o   Niveles en función del entorno (Desarrollo, Certificación y Producción)

          * Redirección de Trazas
          * Formatos de Visualización
          * Configuración de Ficheros
   6. Empaquetado de componentes y aplicaciones (JAR)
   7. JDBC. (Importancia del uso de "PreparedStatement")
   8. Documentación y tutoriales online
   9. Normas de programación y buenas prácticas (Epígrafe "FC09.- Estándares de programación" del documento "Requisitos_instalacion_app_J2EE.pdf")
  10. Ejemplo práctico stand-alone (10h)


== Parte II: Java EE ==

   1. Introducción:
          * Escenario Web: agentes/elementos que intervienen (cliente, servidor, red, protocolo http)
          * El contexto de J2EE. Concepto de aplicación Java EE
          * Componentes y contenedores de una aplicación Java EE
          * Arquitectura de una aplicación Java EE (introducción a la arquitectura MVC)
   2. Servlet
          * Lectura de datos enviados desde un formulario HTML
          * Generación de resultados
          * Envío de datos hacia el cliente
          * Definición de URL’s personalizadas
          * Depuración de Servlets,...
   3. JSP
          * Scriptlets
          * Expresiones JSP
          * Declaraciones JSP
          * Variables predefinidas
          * Estrategia de diseño de JSP
          * Inclusión (jsp:include),...
   4. IDE_CEMI
          * Introducción, descarga e instalación
          * Integración de Tomcat/GlassFish en IDE_CEMI
          * Configuración
          * Creación de aplicaciones Web
          * Añadir código a un proyecto Web
          * Arranque, verificación, parada de Servidor y despliegue de aplicaciones
          * Verificación de aplicaciones desplegadas
          * Empaquetado y despliegue de aplicaciones con IDE_CEMI
   5. Java Beans
   6. Taglib (JSTL, introducción a Struts Taglibs)
   7. Acceso a Base de Datos

·         JDBC (SQL y PLSQL)

·         Pool de conexiones

   8. Control de versiones con “Subversion”
   9. Introducir (sólo citar) los siguientes conceptos complementarios: HTML, CSS y Javascript
  10. Buenas Prácticas
  11. Ejemplo práctico (10h)

*Destinatarios:* Equipo Técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi
*Duración aproximada:* 100h

*Planificación:* Del 28-09-09 al 26-10-09. De 9.00h a 14.00h de lunes a viernes

*Lugar de impartición:* Sala de formación del CEMi

*Requisitos:* Conocimientos de programación

*Observaciones:* Este curso está orientado principalmente a usuarios programadores sin conocimiento en el lenguaje de programación java, o bien a aquellos que teniendo conocimiento del lenguaje necesiten un curso de reciclaje.

 
=  Programación en Java/J2EE. Curso Avanzado =

Curso Avanzado de programación en Java orientado a las futuras necesidades de software a implementar por el equipo técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi.

*Tipo:* Presencial

Contenidos

== Parte I: J2SE (50h) ==

   1. Colecciones
   2. Acceso a rutinas natural desde Java

·         Mediante EntireX

·         Vía conector de JCAPS para Natural/Adabas

   3. i18n
   4. JavaMail
   5. XML (Schema, DTD) y JAXP (DOM y SAX)
   6. Documentación de código (javadoc)
   7. Pruebas: JUnit, JMeter,...
   8. Introducción a los siguientes conceptos

·         Applets

·         Concurrencia

·         Networking

·         Swing

·         RMI

·         Serialización y reflexión

·         XSLT y XPath

·         Ajax

   9. Documentación y tutoriales online
  10. Buenas prácticas
  11. Ejemplo práctico (10h)

 

== Parte II: Java EE (75h) ==

   1. Arquitectura / Patrón MVC
   2. Frameworks MVC

·         Concepto de framework MVC

·         Ventajas

·         Citar los frameworks más utilizados: Struts, Struts 2, JSF, Spring

   3. Struts II

          * Concepto de Struts
          * Componentes estándares de Struts
          * Flujo de Control en Struts
          * Procesamiento de Peticiones
          * Control de Errores
          * Manejo de Formularios
          * Librerías de Etiquetas
          * Internacionalización
          * Mejoras y ventajas respecto a la versión Struts 1.3. (versión utilizada actualmente en el CEMi)

   4. JSF

          * Concepto, arquitectura, configuración y flujo de control
          * Implementaciones más utilizadas
          * IceFaces

   5. Persistencia de datos

          * Concepto y ubicación en la lógica de negocio
          * Hibernate
          * EJB3, JPA

   6. Hibernate

          * Motores de Persistencia
          * Mapeo del Diseño Relacional al Diseño Orientado a Objetos
          * El archivo de propiedades de Hibernate / Configuración de Hibernate (sobre múltiples Bases de datos)
          * El API de Hibernate
          * Mapeo entre propiedades y campos
          * Mapeo de relaciones entre tablas
          * El lenguaje HQL

   7. Web Services

          * Concepto de Servicio Web
          * Protocolos estándares para Servicios Web
          * SOAP
          * WSDL
          * UDDI
          * Desarrollo de Servicios Web mediante Axis2

   8. Seguridad

          * En aplicaciones J2EE
          * En la infraestructura de Servicios Web (la que implique a desarrollo)

   9. Herramientas (empaquetado y despliegue,…)

          * ANT
          * MAVEN

  10. Buenas prácticas
  11. Ejemplo práctico (15h)

*Destinatarios:* Equipo Técnico del Dpto. de Desarrollo de Soluciones del CEMi

*Duración aproximada:* 125h

*Planificación:* Del 27-10-09 al 01-12-09. De 9.00h a 14.00h de lunes a viernes

*Lugar de impartición:* Sala de formación del CEMi

*Requisitos:* Conocimientos básicos de programación en java

*Observaciones:* Este curso está orientado principalmente a usuarios programadores con conocimiento básico en el lenguaje de programación java, o bien a aquellos que teniendo un conocimiento avanzado del lenguaje necesiten de un curso de reciclaje.